Rada města Brna

Z9/25. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.3.2025



   85. Návrh na zahájení procesu zrušení regulačních plánů města
                               Brna

Anotace
Odbor územního plánování a rozvoje MMB, jakožto pořizovatel územně plánovací dokumentace města
Brna, v souladu se stavebním zákonem a Územním plánem města Brna, který nabyl účinnosti dne
31.1.2025, posoudil jednotlivé regulační plány vydané za účinnosti stavebního zákona z roku 1976 a
shledal je neaplikovatelnými pro rozhodování v území, jelikož se podstatně změnily podmínky, za kterých
byly tyto regulační plány pořízeny a vydány. Z těchto důvodů jsou Zastupitelstvu města Brna předloženy
návrhy na zahájení procesu zrušení regulačních plánů bez náhrady.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   ve smyslu ust. § 113 odst. 2 a 3 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
                               pozdějších předpisů, zahájení procesu zrušení Územního plánu zóny Soběšice včetně
                               obecně závazné vyhlášky č. 1/1998, Města Brna, městské části Brno – sever, kterou
                               se vyhlašují závazné části Územního plánu zóny Soběšice, ve znění pozdějších
                               předpisů.

2. schvaluje                   ve smyslu ust. § 113 odst. 2 a 3 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
                               pozdějších předpisů, zahájení procesu zrušení Regulačního plánu MČ Medlánky
                               včetně obecně závazné vyhlášky č. 8/2002 o závazných částech Regulačního plánu
                               MČ Medlánky, kterou se nahrazuje vyhláška Magistrátu města Brna č. 3/1999, ve
                               znění pozdějších předpisů.

3. schvaluje                   ve smyslu ust. § 113 odst. 2 a 3 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
                               pozdějších předpisů, zahájení procesu zrušení Regulačního plánu městské
                               památkové rezervace města Brna včetně Obecně závazné vyhlášky č. 28/2006, o
                               závazných částech Regulačního plánu Městské památkové rezervace Brno, ve znění
                               pozdějších předpisů.

4. schvaluje                   ve smyslu ust. § 113 odst. 2 a 3 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
                               pozdějších předpisů, zahájení procesu zrušení Regulačního plánu bloku Příkop -
                               Bratislavská - Koliště - Milady Horákové včetně obecně závazné vyhlášky č. 16/2001,
                               o závazných částech Regulačního plánu bloku Příkop-Bratislavská-Koliště-Milady
                               Horákové, ve znění pozdějších předpisů.


Stanoviska

RMB o uvedeném materiálu hlasovala na schůzi č. R9/123 dne 12.3.2025. Materiál byl schválen.
Záznam hlasování je uveden v příloze.




Sestava vytvořena 17.3.2025 v 16:17                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 58
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. arch. Petr Bořecký
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  17.3.2025 v 16:17
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                     Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                    Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel                                         Mgr. Viktor Poledník
  vedoucí úseku - 2. úsek                                   vedoucí odboru - Odbor územního plánování a rozvoje
  17.3.2025 v 11:11                                         17.3.2025 v 16:14




Sestava vytvořena 17.3.2025 v 16:17                   2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 2 / 58
                                     Obsah materiálu
Návrh usnesení                                           1-2
Obsah materiálu                                          3-3
Důvodová zpráva                                          4-6
Příloha (1. Analýza - komplet.pdf)                      7 - 57
Stanovisko (Hlasování.pdf)                             58 - 58




                                                           Strana 3 / 58
                                     Důvodová zpráva

Dne 31.01.2025 nabyl účinnosti Územní plán města Brna, který byl formou opatření obecné
povahy č. 1/2025 vydán Zastupitelstvem města Brna na Z9/22. zasedání dne 10.12.2024. Tímto
dnem zanikl Územní plán města Brna (1994) a Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna
č. 2/2004, o závazných částech Územního plánu města Brna, ve znění pozdějších obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna a pozdějších opatření obecné povahy statutárního
města Brna.

Vzhledem k nastalé situaci související se změnou legislativy (nový stavební zákon včetně
prováděcích vyhlášek) a s vydáním nového Územního plánu města Brna, jako nadřazené územně
plánovací dokumentace pro regulační plány, pořizovatel jednotlivě posoudil podrobnější územně
plánovací dokumentaci a došel k závěru, že dosud platné regulační plány vydané za účinnosti
stavebního zákona z roku 1976 jsou ve vztahu k novému Územnímu plánu města Brna
neaplikovatelné pro rozhodování v území, jelikož se podstatně změnily podmínky, za kterých byly
tyto regulační plány pořízeny a vydány. Pro upřesnění informace - územní plán zóny je z pohledu
stavebního zákona považován za regulační plán.

S nabytím účinnosti nového Územního plánu města Brna se nedá rozhodovat podle těch částí
regulačního plánu, které nejsou v souladu s novým územním plánem, rovněž směrné části
regulačního plánu nelze ve smyslu stavebního zákona dále používat.

Regulační plány vydané za účinnosti stavebního zákona z roku 1976:

                          Název dokumentace                                  Schválení

 Územní plán zóny Soběšice                                                  18.12.1997
 Regulační plán MČ Medlánky                                                 03.11.1998
 Regulační plán Městské památkové rezervace Brno                            22.06.1999
 Regulační plán bloku Příkop – Bratislavská – Koliště – Milady              26.06.2001
 Horákové


Předmětné regulační plány není možno dle nového stavebního zákona “překlopit”, a proto je
nutné tyto regulační plány buď zrušit bez náhrady, nebo je pořídit nově (nové nahradí původní,
které přestanou existovat), jinak ze zákona pozbudou platnosti koncem roku 2028.

Dotčené městské části byly o vzniklé situaci informovány dopisem ze dne 12.2.2025.

V rámci procesních kroků rušení regulačních plánů formou opatření obecné povahy bude
ve smyslu stavebního zákona umožněno uplatnit v průběhu projednání připomínky na rušení
jednotlivých podrobnějších územně plánovacích dokumentací, dotčené orgány pak uplatní svá
stanoviska.

Po zrušení regulačních plánů budou podmínky využití území stanoveny nadřazenou platnou
územně plánovací dokumentací (Územní plán města Brna a Zásady územního rozvoje
Jihomoravského kraje), a dále Politikou územního rozvoje ČR.

Vyjádření pořizovatele:




                                                                                            Strana 4 / 58
Územní plán zóny Soběšice byl schválen Radou městské části Brno–sever a nabyl účinnosti
v roce 1998. Podmínky v území se od této doby již výrazně změnily, kdy tento regulační plán je
v současné době již překonaný, neaktuální a nerespektuje dnešní požadavky pro novodobý rozvoj
a nabízený potenciál lokality; rovněž není v souladu se záměry města, soukromých investorů na
využití předmětného území a neodpovídá v četných plochách nadřazené projektové
dokumentaci. Pořizovatel doporučuje zahájit proces zrušení regulačního plánu.

U Regulačního plánu MČ Medlánky je v současné době koncepce naplněna jen z části, jinak
regulační plán není již v souladu se záměry města a soukromých investorů na využití předmětného
území. Severní část řešeného území leží mimo hranici zastavěného území (pozemky k plnění
funkce lesa). V centrální a jižní částí neodpovídá regulační plán v četných plochách nadřazené
plánovací dokumentaci včetně navržené struktuře dopravy. Pořizovatel doporučuje zahájit
proces zrušení regulačního plánu.

Regulační plán Městské památkové rezervace Brno byl schválený Zastupitelstvem města Brna
v roce 1998. Celé koncepční pojetí tohoto regulačního plánu, stanovení funkčního a prostorového
využití území a dalších podmínek pro rozvoj města Brna v rámci ÚPmB je natolik výrazně odlišné,
že aplikace regulačního plánu způsobuje významné výkladové problémy nejen pořizovateli a
příslušnému stavebnímu úřadu, ale především projektantům a investorům. Řešené území
regulačního plánu v rámci ÚPmB náleží téměř celé území do ploch stabilizovaných, regulace v
těchto plochách je významně řešena územním plánem. Dále regulační plán ve velké míře
obsahuje směrné části, které podle nového stavebního zákona nelze použít. Pořizovatel
doporučuje zahájit proces zrušení regulačního plánu.

Regulační plán bloku Příkop – Bratislavská – Koliště – Milady Horákové byl schválený
Zastupitelstvem města Brna v roce 2001 a je v současné době již překonaný, neaktuální
a nerespektuje dnešní požadavky pro novodobý rozvoj a nabízený potenciál lokality. Rovněž není
v souladu se záměry města a soukromých investorů na využití předmětného území. Současné
požadavky na rozvoj celého území vyplývají z ÚPmB, který je dostatečně reguluje. Pořizovatel
doporučuje zahájit proces zrušení regulačního plánu.

OÚPR MMB v souladu s ustanovením § 113 odst.2 a 3 stavebního zákona, v platném znění,
předkládá samosprávným orgánům města Brna k projednání materiál na zahájení procesu
zrušení regulačních plánů bez náhrady.




                                                                                            Strana 5 / 58
Stanovisko RMB

RMB o uvedeném materiálu hlasovala na schůzi č. R9/123 dne 12.3.2025 následovně:
Pro návrh usnesení hlasovalo 9 členů, nikdo nebyl proti, 2 členové se zdrželi hlasování.




                                                                                                                                                                                                                                          Matonohová
                                                                                           Podivinská




                                                                                                                                                                                                                  Kratochvíl
                                                                                                                                       Ing. arch.
   Vaňková




                                                Chvátal.




                                                                                                                                                      Bořecký

                                                                                                                                                                               Bořecký
                                                                     Kerndl
                                                RNDr.
                                      Černý
   JUDr.




                                                           JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                          JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                                         JUDr.
                                                                                                                               Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                                   Oliva
                   Mgr.




                                                                                 Ing.




                                                                                                                                                                                                      Ing.
                                                                                                                       Bc.
    pro                   pro                  zdrž                pro                  pro                                  pro                    pro                        zdrž                          pro                          pro                    pro
                                               el se                                                                                                                           el se



Stanovisko komise RMB

Komise územního plánování a rozvoje hlasovala o navrženém usnesení na schůzi konané
dne 4.3.2025 následovně:

Přítomno 9 členů komise / 9 pro – 0 proti – 0 se zdrželo / z 13 členů
                                                                                                                              arch.




                                                                                                                                                                                                                          JUDr. Svoboda
  Ing. Drápalová




                                                                                                        MgA. Kořínek
                     Ing. Folprecht




                                                                                                                                                                Mgr. Maleček




                                                                                                                                                                                                                                                                           Mgr. Štefan
                                                                                                                                                                                                      Mikulášek
                                              Ing. Hanuš




                                                                              Ing. arch.




                                                                                                                                                                                                                                                       Ing. arch.
                                                                                                                                                                                                                                                       Sychrová
                                                           Hoffmann
                                                           Ing. arch.




                                                                                                                                                                                         Ing. arch.
                                                                                                                                        Ing. Kříž
                                                                              Holas




                                                                                                                              Kotas
                                                                                                                              Akad.




        Pro               Nepř                Nepř             Pro              Pro                        Pro                Pro           Pro                     Pro                          Nepř                          Nepř                      Pro                  Pro



Usnesení bylo přijato.




                                                                                                                        ***




                                                                                                                                                                                                                                                                       Strana 6 / 58
                                                                   Strana 7 / 58




    Regulační plán MČ Medlánky– analýza aktuálnosti
    Zpracovatel: OÚPR
    Aktuálnost:   leden 2025
    č. iLAS 89138589
    Regulační plán MČ Medlánky (dále jen „RP“) nabyl účinnosti vyhláškou č. 8/2002 o závazných
    částech Regulačního plánu MČ Medlánky, kterou se nahrazuje vyhláška Magistrátu města Brna
    č.3/1999 ve znění opatření obecné povahy č.1/2017 a č.10/2024.
    V roce 2024 byla pořízena poslední změna RP, a to Změna RP_Me3-22 projednávána souběžně
    se změnou ÚPmB-B4/22, vydaná Zastupitelstvem města Brna na Z9/18 zasedání konaném dne
    18.6.2024 formou Opatření obecné povahy č.10/2024, a která nabyla dne 1.8.2024 účinnosti.
    Tato změna měla přímou vazbu na změnu starého ÚPmB, jehož platnost byla ukončena nabytím
    účinnosti nového ÚPmB.
    Tato změna byla řešena jako lokální úprava RP v území bývalé řečkovické cihelny, která byla
    v souladu s návrhem nového ÚPmB pro veřejné projednání (06/2024) a tudíž lze konstatovat,
    že tato řešená část (cca 1,1 % z celkové plochy řešeného RP) je plně v souladu s ÚPmB.
    Celková plocha řešena RP je 327,313 ha
    Zpracovatel: Ing. arch. Fixel, Ing. arch. Pech (Atelier ERA)
    Řešená plocha poslední změny RP Me3-22 je 2,976 ha
    Zpracovatel poslední změny RP: Ing. arch. Kočiš Štěpán, Brno
    RP byl schválen v roce 2002 a je již zastaralý a neaktuální. Funkční i prostorová regulace
    odpovídá stavebnímu zákonu a Územnímu plánu města Brna platných v daném čase. Některé
    plochy jsou již realizovány a odpovídají ÚPmB a jiné jsou v rozporu s RP. V ÚPmB již náleží
    většina řešeného území do ploch stabilizovaných ozn. BU, OK, OV – (dle RP především plochy
    ozn. SV, OS a BC) a tudíž není regulace potřebná.
    Celkově RP neodpovídá regulativům ÚPmB ani aktuálním požadavkům na využívání území.
    S nabytím účinnosti nového ÚPmB se nedá rozhodovat podle těch částí regulačního plánu, které
    nejsou v souladu s novým územním plánem, rovněž směrné části regulačního plánu nelze
    ve smyslu stavebního zákona dále používat. Z RP nelze použít především části týkající se
    směrné části RP, stanovení hodnoty IPP (index podlažní plochy) a IZP (index zastavěné
    plochy), které se již v nadřazené územně plánovací dokumentaci nevyskytují.


    Vyjádření OÚPR MMB:
    U Regulačního plánu MČ Medlánky je v současné době koncepce naplněna jen z části, jinak
    regulační plán není již v souladu se záměry města a soukromých investorů na využití
    předmětného území. Severní část řešeného území leží mimo hranici zastavěného území
    (pozemky k plnění funkce lesa). V centrální a jižní částí neodpovídá regulační plán v četných
    plochách nadřazené plánovací dokumentaci včetně navržené struktuře dopravy.
    Pořizovatel doporučuje zahájit proces zrušení RP.



1
                                                                      Strana 8 / 58




    Posouzení RP s Územním plánem města Brna
    Elipsami je vyznačen nesoulad nového ÚPmB s RP.
    Problematické regulativy stanovené v RP:
    Směrné části – Podle §324 NSZ se směrné části nepoužijí a při nejbližší změně musí být
    vypuštěny.
    Obecně závazná vyhláška č. 8/2002, o závazných částech Regulačního plánu stanovuje závazné
    a směrné části RP.
    Směrnou část regulačního plánu tvoří dle vyhlášky čl. 6 – nepoužijí se:
    a) Rozmístění funkčních typů, vyznačené v hlavním výkrese regulačního plánu (výkres č. 2).
    b) Podmínky prostorové regulace, které jsou vyznačené v hlavním výkrese regulačního plánu
    (výkres č. 2) a nejsou vyjmenovány v čl. 4 odst. (1) písm. b):
    - způsob zastřešení
    - hlavní pěší propojení (pokud není součástí veřejně prospěšné stavby)
    - umístění zastávek MHD
    - umístění stromořadí
    - způsob zastavění
    - vnitřní členění ploch s tzv. režimem řízené výstavby.
    c) Regulační podmínky pro plochy s překryvnou funkcí, vyznačené v hlavním výkrese
    regulačního plánu (výkres č. 2) -zeleň ve stavebních plochách, plochy s objekty ind. rekreace
    v zahrádkářských chatách, plochy pro zahrádky
    d) Další obsah výkresů č. 2, 3 (doprava), 4 (vodní hospodářství) a 5 (energetika a spoje), který
    není vyjádřen závaznými prvky regulace dle čl. 4 této vyhlášky.



       A. Textová část
     ÚPmB                           RP                              Komentář pořizovatele
     OK občanské vybavení           SO smíšené plochy obchodu       Zásadní rozdíl mezi ÚPmB a
     komerční – nejsou              a služeb – přípustné jsou       RP
     umožněny stavby pro            stavby pro bydlení
     bydlení                        SV – smíšené plochy
                                    výroby a služeb – výjimečně
                                    mohou být přípustné stavby
                                    pro bydlení


    Zastoupení funkční plochy OK v ÚPmB je cca 10,28 ha (100 %), dle RP je z toho cca
    0,72 ha (7 %) SO stab. a 7,38 ha (71 %) SV návrh.




2
                                                Strana 9 / 58




       B. Grafická část
    Celkový přehled nesouladu RP s ÚPmB.
                                                                Komentář
     ÚPmB                                  RP                   pořizovatele

                                                                Místa, kde se RP
                                                                neshoduje s
                                                                ÚPmB


                                                                Místa, kde se
                                                                ÚPmB neshoduje
                                                                s RP




3
                                                                                                              Strana 10 / 58




                                                                                                                                                             Komentář
                                                                                                                                                             pořizovatel
    ÚPmB                                                     RP                                                                                              e

                                                                                                                                                             Místa, kde
                                                                                                                                                             se RP
                                                                                                                                                             neshoduje
                                                                                                                                                             s ÚPmB
                                                                                                                                                             -Červeně
                                                                                                                                                             písmo-
                                                                                                                                                             označené
                                                                                                                                                             by mělo
                                                                                                                                                             projít
                                                                                                                                                             změnou




    OK-občanské vybavení komerční návrhová a stabilizovaná
    VL-výroba lehká
                                                             SV – smíšené plochy výroby a služeb návrhové (první tři červená kolečka zleva) – dle ÚPmB
                                                             plocha občanského vybavení komerčního (OK) již z větší části stabilizována – regulativy velmi
                                                             podobné
                                                             SV – smíšené plochy výroby a služeb návrhová a stabilizovaná (první dvě elipsy zleva) – dle
                                                             ÚPmB plocha výroby lehké (VL) – regulativy podobné
                                                             DA – plochy pro služby automobilové dopravě (prostřední elipsa napravo) - dle NÚP plocha
                                                             výroby lehké (VL)
                                                             Plochy ulic a silnic (dolní elipsa napravo) - dle ÚPmB plocha občanského vybavení komerčního
                                                             stabilizovaná (OK)




4
                                                                                          Strana 11 / 58




                                                                                                                                Komentář
    ÚPmB                              RP                                                                                        pořizovatele

                                                                                                                                Místa, kde se RP
                                                                                                                                neshoduje
                                                                                                                                s platným ÚPmB

                                                                                                                                -Červeně písmo –
                                                                                                                                označené není v
                                                                                                                                souladu




    BU – Bydlení všeobecné            SO – smíšené plochy obchodu a služeb (kolečko) – dle ÚPmB stabilizované bydlení
    OV – Občanské vybavení veřejné    všeobecné – malá plocha samostatně nevymezuje
    OK – Občanské vybavení komerční   SO – smíšené plochy obchodu a služeb (dolní elipsa) – dle ÚPmB stabilizované bydlení
                                      všeobecné
                                      ZO – plochy ostatní městské zeleně návrhové (podlouhlá elipsa) – dle ÚPmB stabilizované
                                      bydlení všeobecné a občanské vybavení – zeleň je přípustná ve všech plochách
                                      BC – plochy čistého bydlení stab. (vpravo nahoře) - dle ÚPmB Občanské vybavení veřejné
                                      (OV) stab.




5
                                                                                          Strana 12 / 58




                                                                                                                                     Komentář
    ÚPmB                              RP                                                                                             pořizovatele

                                                                                                                                     Místa, kde se
                                                                                                                                     RP neshoduje
                                                                                                                                     s platným
                                                                                                                                     ÚPmB

                                                                                                                                     Červeně
                                                                                                                                     písmo –
                                                                                                                                     označené není
                                                                                                                                     v souladu




    SU – Smíšené obytné všeobecné     ZO – plocha ostatní městské zeleně (kolečko) – dle ÚPmB plocha smíšená obytná všeobecná (SU)
    OK – Občanské vybavení komerční   PV – plochy pro výrobu (první elipsa) – dle ÚPmB plocha občanského vybavení komerční (OK)
                                      SO – smíšené plochy obchodu a služeb (elipsa při pravém okraji) - dle ÚPmB plocha občanského
                                      vybavení komerční (OK)




6
                                                                                                                  Strana 13 / 58




                                                                                                                                                         Komentář
    ÚPmB                                                     RP                                                                                          pořizovatele

                                                                                                                                                         Místa, kde se RP
                                                                                                                                                         neshoduje
                                                                                                                                                         s platným ÚPmB

                                                                                                                                                         Červeně písmo
                                                                                                                                                         označené není v
                                                                                                                                                         souladu




                                                             IZ – Plochy s objekty individuální rekreace (elipsa nahoře vlevo) - dle ÚPmB nyní hřbitov
    OH – občanské vybavení hřbitovy                          (OH)
    RX – rekreace jiná – jiná regulace - povoleno až 40 m2   KV-krajinná zeleň (podlouhlá elipsa nahoře v pravém rohu) - v ÚPmB rekreace jiná
    DU – plocha dopravy všeobecné                            KV-krajinná zeleň (kolečko vlevo na okraji) - v ÚPmB rekreace jiná
    ZK – zeleň krajinná                                      KV – krajinná zeleň (elipsa uprostřed) – dle ÚPmB plocha rekreace jiné + koridor
    BU – bydlení všeobecné                                   R – rekreace -letiště Medlánky se zelení (elipsa velká dole uprostřed) – dle ÚPmB doprava
                                                             všeobecná + ZK
                                                             SV – smíšené plochy výroby a služeb – dle ÚPmB doprava všeobecná + ZK
                                                             BC – návrhová plocha čistého bydlení (kolečko vpravo uprostřed) – dle ÚPmB – Rekreace
                                                             jiná
                                                             ZPF – plocha ZPF (elipsa vpravo uprostřed) – dle ÚPmB návrhová zeleň krajinná
                                                             IZ – plochy s objekty individuální rekreace (elipsa v pravém spodním rohu) – dle ÚPmB
                                                             bydlení všeobecné – stav
                                                             IZ – plochy s objekty individuální rekreace (modrá kolečka) -zastavěná plocha do 25 m2 –
                                                             dle ÚPmB rekreace jiná (povoleno až 40 m2)




7
                                                                                                                       Strana 14 / 58




    ÚPmB                            RP                                                                              Komentář pořizovatele

                                                                                                                    Místa, kde se RP neshoduje s platným ÚPmB




                                    DG – plochy pro hromadné odstavné a parkovací garáže (podlouhlá elipsa) – dle
    ZU – zeleň všeobecná            ÚPmB zeleň všeobecná (ZU)
    BU – bydlení všeobecné          SV – smíšené plochy výroby a služeb – dle ÚPmB bydlení všeobecné
    OS – občanské vybavení, sport   SO – smíšené plochy obchodu a služeb – dle ÚPmB bydlení všeobecné
    SU – smíšené obytné všeobecné   DP – plochy pro parkoviště - dle ÚPmB bydlení všeobecné
                                    DP – plochy pro parkoviště (spodní elipsa) dle ÚPmB občanské vybavení, sport




8
                                                                                                      Strana 15 / 58




    ÚPmB                                   RP                                                                            Komentář pořizovatele

                                                                                                                         Místa, kde se RP neshoduje s ÚPmB

                                                                                                                         Dle pořizovatele sice není soulad
                                                                                                                         mezi RP a ÚPmB, ale rezerva je jen
                                                                                                                         „blokace“ území




    AU – zemědělské všeobecné              Rezerva-plocha bydlení, veřejné vybavenosti a ostatní městské zeleně (velká
    RX – rekreace jiná (objekty do 40m2)   elipsa)– dle ÚPmB plochy zemědělské všeobecné
    ZU – zeleň všeobecná                   Zemědělský půdní fond (elipsa uprostřed) – dle ÚPmB zeleň všeobecná
                                           Zemědělský půdní fond (elipsa nahoře) – dle ÚPmB rekreace jiná




9
                                                                                                            Strana 16 / 58




     ÚPmB                             RP                                                                                                Komentář pořizovatele

                                                                                                                                        Místa, kde se RP neshoduje s
                                                                                                                                        ÚPmB

                                                                                                                                        Zde se jedná o plochy, kde
                                                                                                                                        regulativy jsou rozdílné a zde
                                                                                                                                        není shoda s ÚPmB ani
                                                                                                                                        v jednom případě




     ZK – zeleň krajinná
     BU – bydlení všeobecné
     OV – občanské vybavení veřejné

                                      Plochy pro zahrádky – pro rekreaci, nepřípustná stavba (zleva tři elipsy dole) – dle ÚPmB zeleň
                                      krajinná
                                      Plochy pro zahrádky – pro rekreaci, nepřípustná stavba (elipsa dole vpravo) - dle ÚPmB bydlení
                                      všeobecné
                                      IZ - Plochy s objekty individuální rekreace (kolečko uprostřed) - dle ÚPmB bydlení všeobecné
                                      SO – smíšené plochy obchodu a služeb (kolečko úplně vpravo) – dle ÚPmB občanské vybavení
                                      veřejné
                                      R – zvláštní plochy pro rekreaci (elipsa v právem rohu) - dle ÚPmB občanské vybavení veřejné




10
                                                            Strana 17 / 58




     C. Přílohy
                  Příloha č.1 – Hranice RP zobrazená v katastrální mapě




11
                                  Strana 18 / 58




     Příloha č.2 - Ortofotomapa




12
                                         Strana 19 / 58




     Příloha č.3 – RP MČ Medlánky: Hlavní výkres




13
                                                  Strana 20 / 58




     Příloha č.4 – Výřez ÚPmB s vyznačením lokality RP MČ Medlánky




14
                                                                     Strana 21 / 58




    Regulační plán bloku Příkop-Bratislavská-Koliště-Milady Horákové – analýza
    aktuálnosti
    Zpracovatel: OÚPR
    Aktuálnost:   leden 2025


    č. iLAS 63230752
    Regulační plán bloku Příkop-Bratislavská-Koliště-Milady Horákové (dále jen „RP“) byl
    schválen Zastupitelstvem města Brna na Z3/029.zasedání konaném ve dnech 26-27.6.2001
    a jeho závazné části byly vyhlášeny Vyhláškou Statutárního města Brna č.16/2001,
    o závazných částech Regulačního plánu bloku Příkop-Bratislavská-Koliště-Milady Horákové,
    ve znění pozdějších předpisů. Úplné znění Regulačního plánu po provedení poslední změny je
    ke dni 30.11.2021.
    Při poslední změně RP (zadání změny projednáváno již 02-03/2013) byl posuzován
    urbanistický a architektonický charakter prostředí. Byl respektován stávající charakter městské
    zástavby. Podmínky prostorového uspořádání respektovaly charakter okolní zástavby s cílem
    umožnit této zástavbě další rozvoj.
    Celková plocha řešena RP je 5,831 ha.
    Zpracovatel: Ateliér DoS Dokoupil a společník, architektonická projekční kancelář, v.o.s. Brno
    Zpracovatel změny RP: K4 a.s., Kociánka 8/10, 612 00 Brno
    Celkově RP neodpovídá regulativům ÚPmB ani aktuálním požadavkům na využívání území.
    S nabytím účinnosti nového Územního plánu města Brna se nedá rozhodovat podle těch částí
    regulačního plánu, které nejsou v souladu s novým územním plánem, rovněž směrné části
    regulačního plánu nelze ve smyslu stavebního zákona dále používat. Z RP nelze použít
    především části týkající se směrné části RP, které se již v nadřazené územně plánovací
    dokumentaci nevyskytují. Koncepční pojetí RP není souladné s novým ÚPmB.




    Doporučení OÚPR MMB:
    Regulační plán bloku Příkop – Bratislavská – Koliště – Milady Horákové byl schválený
    Zastupitelstvem města Brna v roce 2001 a je v současné době již překonaný, neaktuální a
    nerespektuje dnešní požadavky pro novodobý rozvoj a nabízený potenciál lokality. Rovněž není
    v souladu se záměry města a soukromých investorů na využití předmětného území. Současné
    požadavky na rozvoj celého území vyplývají z ÚPmB, který je dostatečně reguluje.
    Pořizovatel doporučuje zahájit proces zrušení RP.




1
                                                                                                      Strana 22 / 58




    Posouzení RP s Územním plánem města Brna
          A. Textová část
    ÚPmB                                  RP                                                         Komentář pořizovatele
    Celé většinou ve funkční ploše        SJ – jádrové a smíšené plochy centrálního charakteru       Výšková úroveň dle RP je vyšší-– již
    SU/k4 – SU – smíšená obytná           Poslední změnou směrné části byla zvýšena výška pro        vydáno ZS, neodpovídá regulativům ÚPmB
    všeobecná, k- kompaktní, výš.         výstavbu administrativní budovy LANDMARK na nároží         (směrná, nepoužije se)
    hladina (4) – 9 -22 m, min. plocha    Koliště-Milady Horákové na max. VIII. podlaží (cca
    v ozn. DU – doprava všeobecná         32,170 m (240,570 m n.m.)
    Zeleň ve vnitrobloku – podchyceno i   Zeleň řešena samostatně šrafováním jako závazná část –     Není potřeba podrobnější ÚPD (RP), je
    kartě Z2.13 Zábrdovice (shodná        vnitrobloková zeleň – je to i C1-VPS – parkové úpravy ve   řešeno i ÚPmB
    lokalita)                             vnitrobloku včetně chodníků
    SU/k4 – SU – smíšená obytná           Jedná se především o plochu SJ –jádrovou a smíšenou        Všechny funkční typy a funkce, které jsou
    všeobecná                             plochu centrálního charakteru a dále o pozemky pro         součástí RP jsou obsaženy i v regulativech
    DU – doprava všeobecná                dopravní stavby, služby a zařízení tělesa dopravních       funkčních ploch, které jsou zde umístěny i
                                          staveb, ozn. DP – pozemky pro parkoviště, ozn.- žlutě-     dle ÚPmB
                                          pozemky veřejných prostranství
                                          PG 150/3 PP – garážová stání-počet parkovacích míst –      Nutnost i dle ÚPmB
                                          počet podzemních podlaží
                                          DP/11/– parkovací stání-počet parkovacích míst – počet     Nutnost i dle ÚPmB
                                          podzemních podlaží
                                          A5 – VPS – podzemní garáže                                 Všechny VPS – neaktuální
                                                                                                     Podzemní garáže přípustné v ploše SU dle
                                                                                                     ÚPmB
                                          A1 – VPS – úprava a rozšíření stávající komunikace         V ulici dle ÚPmB má být nově řešena
                                          Příkop – vše                                               hromadná doprava, tudíž VPS nebude
                                                                                                     řešena
                                          A3 – VPS – úprava a rozšíření ulice Bratislavská-Koliště   VPS nelze provést z důvodu toho, že
                                          – vše                                                      rohový objekt byl místo demolice opraven,
                                                                                                     tudíž nelze dojít k úpravám
    V novém územním plánu není udaný      IZP – Index zastavění pozemku –závazný – určuje            V ÚPmB tato regulace nefiguruje
                                          maximální přípustný poměr mezi součtem výměr


2
                                                                                                        Strana 23 / 58




                                           zastavěných ploch nadzemních částí staveb všech
                                           stavebních objektů na pozemku k výměře tohoto
                                           pozemku


    Směrné části – Podle §324 NSZ se směrné části nepoužijí a při nejbližší změně musí být vypuštěny.
    Směrnou část regulačního plánu tvoří: -PRVKY PROSTOROVÉ REGULACE SMĚRNÉ, vyznačené v hlavním výkrese (výkres č. 02) a dány
    vyhláškou čl.6
    - PROSTOROVÉ VZTAHY A POŽADOVANÁ PŮSOBENÍ OBJEKTU - Průhledy, koncové body průhledů - Vyhlídka, významné stanoviště -
    Průchod objektem s udáním minimální šířky a polohy - Žádoucí využití parteru (obchody - výkladce) - Hlavní pěší trasy - Vjezd pro objekt
    hromadného parkování (přesunuto z prvků prostorové regulace závazných) - Zastávky MHD s označením typu dopravy - TRAM, BUS - Stromořadí
    - Významné solitérní stromy, nebo skupiny stromů - Způsob zastavění je určen jako uzavřený - objekty nemají boční odstup - Žádoucí ploché
    zastřešení - Garážová stání – počet parkovacích míst / počet podzemních podlaží - Parkovací stání – počet parkovacích míst / počet podzemních
    podlaží
    - VÝŠKA ZÁSTAVBY Maximální výšky zástavby v bloku jsou touto změnou stanoveny jako směrné s tím, že musí navazovat na stávající okolní
    zástavbu (konkrétní řešení musí být vždy prověřeno zákresem do rozvinutých uličních pohledů) - nepoužijí se




3
                                                                                          Strana 24 / 58




          B. Grafická část
    Elipsami je vyznačen nesoulad ÚPmB s RP.
                                                                                                           Komentář
     ÚPmB                                      RP                                                          pořizovatele
                                                                                                                Místa, kde
                                                                                                           se RP
                                                                                                           neshoduje s
                                                                                                           ÚPmB
                                                                                                           - Výšková
                                                                                                           úroveň dle RP
                                                                                                           je vyšší-– již
                                                                                                           vydáno ZS,
                                                                                                           neodpovídá
                                                                                                           regulativům
                                                                                                           ÚPmB




     SU/k4 – SU – smíšená obytná všeobecná,    SJ – jádrové a smíšené plochy centrálního charakteru




4
                                                                                       Strana 25 / 58




                                                                                                        vydáno již
                                                                                                        závazné
                                                                                                        stanovisko –
                                                                                                        výška atiky u
                                                                                                        posledního
                                                                                                        ustupujícího
                                                                                                        26,7 m




    SU/k4 – SU – smíšená obytná všeobecná   SJ – jádrové a smíšené plochy centrálního charakteru




5
                                                     Strana 26 / 58




    C. Přílohy
           Příloha č.1 – Hranice RP zobrazená v katastrální mapě




6
                                 Strana 27 / 58




    Příloha č.2 – Ortofotomapa




7
                                                            Strana 28 / 58




    Příloha č.3 – RP bloku Příkop-Bratislavská-Koliště-Milady Horákové: Hlavní výkres-
         Komplexní návrh funkčního a prostorového uspořádání zóny-regulační plán




8
                                                             Strana 29 / 58




    Příloha č.4 – Výřez ÚPmB s vyznačením lokality RP bloku Příkop-Bratislavská Koliště-
                                    Milady Horákové




9
                                                                   Strana 30 / 58




    Územní plán zóny Soběšice – analýza aktuálnosti
    Zpracovatel: OÚPR
    Aktuálnost:   leden 2025


    č. iLAS 70842956
    Územní plán zóny Soběšice byl schválen Zastupitelstvem městské části Brno – sever dne
    18.12.1997 a jeho závazné části byly vyhlášeny Obecně závaznou vyhláškou městské části
    Brno–sever č. 1/1998 o závazných částech Územního plánu zóny Soběšice, která byla schválena
    Radou městské části Brno–sever dne 19.3.1998 s účinností od 1.5.1998. Následně byla tato
    OZV změněna vydaným Opatřením obecné povahy č.10/2010 o změně OZV schváleným
    Zastupitelstvem města Brna na Z5/038.zasedání dne 5.10.2010. OOP je účinné od 11.11.2010.
    Celková plocha řešena RP je 159,375 ha.
    Zpracovatel: URBANISMIS, ARCHITEKTURA, DESIGN, spol. sr.o., Brno
    Celkově ÚPZ neodpovídá regulativům ÚPmB ani aktuálním požadavkům na využívání území.
    S nabytím účinnosti nového Územního plánu města Brna se nedá rozhodovat podle těch částí
    ÚPZ, které nejsou v souladu s novým územním plánem, rovněž jeho směrné části nelze
    ve smyslu stavebního zákona dále používat. Z ÚPZ nelze použít především části týkající se
    směrné části, stanovení hodnoty IPP (index podlažní plochy) a IZP (index zastavěné plochy),
    které se již v nadřazené územně plánovací dokumentaci nevyskytují.




    Vyjádření OÚPR MMB:
    Územní plán zóny Soběšice byl schválen Radou městské části Brno–sever a nabyl účinnosti v
    roce 1998. Podmínky v území se od této doby již výrazně změnily, tedy tento regulační plán je
    v současné době již překonaný, neaktuální a nerespektuje dnešní požadavky pro novodobý
    rozvoj a nabízený potenciál lokality; rovněž není v souladu se záměry města, soukromých
    investorů na využití předmětného území a neodpovídá v četných plochách nadřazené plánovací
    dokumentaci.
    Pořizovatel doporučuje zahájit proces zrušení územního plánu zóny Soběšice.




1
                                                                                                                Strana 31 / 58




    Posouzení RP s Územním plánem města Brna
    ÚPZ Soběšice je jako regulační plán z roku 2010 zastaralý a neaktuální. Některé plochy jsou již realizovány a ÚPmB je stanovuje jako plochy stabilizované.
    Často jsou v rozporu s RP. Celkové RP neodpovídá regulativům ÚPmB ani aktuálním požadavkům na využívání území. Červenými elipsami je vyznačen nesoulad
    ÚPmB s RP. Podle §324 zákona č.283/2021 se směrné části nepoužijí a při nejbližší změně musí být vypuštěny. Směrnou část tvoří obsah hlavních výkresů, který
    není vyjádřen regulativy prostorového a funkčního uspořádání dle čl. 4 vyhlášky č. 1/1998 (to jsou: funkční uspořádání území a limity jeho využití, regulační
    podmínky pro plochy stavební, nestavební – volné a plochy s překryvnou funkcí, ochranné režimy a podmínky prostorové regulace).


       A. Textová část
     ÚPmB                                                RP                                                  Komentář pořizovatele
                                                         Koeficient smíšenosti                               Směrná část. Podle §324 zákona č.283/2021 se
                                                                                                             směrné části nepoužijí.
                                                         IPP                                                 Tento regulativ ÚPmB nedefinuje.
                                                         IZP                                                 Tento regulativ ÚPmB nedefinuje.
                                                         Zastávky MHD, stromořadí, významné solitérní        Není zcela jasné, jestli se jedná o závazné, nebo
                                                         stromy nebo skupiny stromů, režim řízené            směrné části, které se nepoužijí. Tento regulativ
                                                         výstavby…                                           ÚPmB nedefinuje. Požadavek soustředění
                                                                                                             výstavby do omezeného časového úseku, nebo
                                                                                                             koordinaci přípravy výstavby je z roku 2010 již
                                                                                                             neaktuální.




2
                                                                                                      Strana 32 / 58




      B. Grafická část
    ÚPmB                                                         RP                                                    Komentář pořizovatele
                                                                                                                       Regulační plán nevymezuje
                                                                                                                       plochu občanského vybavení
                                                                                                                       – hřbitov. V ploše




    OH – stabilizovaná pl., Občanské vybavení – hřbitovy         Plochy krajinné zeleně

                                                                                                                       Regulační plán nevymezuje
                                                                                                                       plochy biocenter a
                                                                                                                       biokoridorů




                  Lokální biocentrum                             Plochy krajinné zeleně
                  Lokální biokoridor




    BI.R1 – Bydlení individuální, rezidenční nízkopodlažní, 3-   PL – Plochy pro lesní hospodářství
    7m (stabilizované)




3
                Strana 33 / 58




    ÚPmB   RP                    Komentář pořizovatele
                                 Neodpovídá cestní síť a
                                 rozložení parcel




                                 Lokalizace hlavního pěšího
                                 tahu v RP neodpovídá
                                 ÚPmB. V plochách pěších
                                 tahů a stromořadí již stojí
                                 stavby.




4
                                                                                                             Strana 34 / 58




    ÚPmB                                                         RP                                                            Komentář pořizovatele
                                                                                                                               Celé rozvojové lokality So-6
                                                                                                                               a So-7 leží na ploše ZPF
                                                                                                                               (podle RP)




    BI.R1 – Bydlení individuální, rezidenční nízkopodlažní, 3-   Zemědělský půdní fond, který není součástí stavebních ploch
    7m (stabilizované a návrhové)




    OS.O1 – Občanské vybavení sport, stavebně omezená            Zahrádky – individuální rekreace v oplocených pozemcích
    plocha, výšková úroveň 1: 3-7m                               ZPF




    ZK – zeleň krajinná                                          Zahrádky – individuální rekreace v oplocených pozemcích
                                                                 ZPF




5
                                                                                                         Strana 35 / 58




    ÚPmB                                                     RP                                                           Komentář pořizovatele
                                                                                                                          Plochy pro zahrádky v RP
                                                                                                                          jsou určené k individuální
                                                                                                                          rekreaci v oplocených
                                                                                                                          pozemcích, kde se
                                                                                                                          nepřipouští výstavba objektů.
                                                                                                                          RX v ÚPmB umožňuje
                                                                                                                          výstavbu zahradní chaty do
                                                                                                                          40 m2 + příslušenství těchto
                                                                                                                          staveb a stavby sloužící pro
                                                                                                                          účely veřejné rekreace a
                                                                                                                          občanského vybavení.
                                                                                                                          ZK v ÚPmB leží v ploše pro
    RX – rekreace jiná                                       Plochy pro zahrádky                                          zahrádky v RP.
    ZK – zeleň krajinná
                                                                                                                          Plochy zeleně v ÚPmB jsou
                                                                                                                          v RP definovány jako plochy
                                                                                                                          zemědělské.
                                                                                                                          Plochy bydlení podle ÚPmB
                                                                                                                          leží v ploše pro zahrádky,
                                                                                                                          kde RP neumožňuje umístění
                                                                                                                          staveb.
                                                                                                                          A plochy občanského
                                                                                                                          vybavení podle ÚPmB leží
                                                                                                                          podle RP v plochách ZPF a
                                                                                                                          v plochách pro zemědělskou
                                                                                                                          prvovýrobu.
    ZU – zeleň všeobecná                                     Plochy ZPF
    ZK – zeleň krajinná                                      Plochy pro zahrádky (nepřipouští výstavbu objektů)
    BI.R1 – bydlení individuální, rezidenční nízkopodlažní   PZ – plochy pro zemědělskou prvovýrobu
    OS.A2 – občanské vybavení – sport, areálová zástavba
    RX – rekreace jiná
    LU – plochy lesní všeobecné




6
                                                                                                          Strana 36 / 58




    ÚPmB                                                     RP                                                             Komentář pořizovatele
                                                                                                                            Plochy pro zahrádky v RP
                                                                                                                            jsou určené k individuální
                                                                                                                            rekreaci v oplocených
                                                                                                                            pozemcích, kde se
                                                                                                                            nepřipouští výstavba objektů.
                                                                                                                            RX v ÚPmB umožňuje
                                                                                                                            výstavbu zahradní chaty do
                                                                                                                            40m2 + příslušenství těchto
                                                                                                                            staveb a stavby sloužící pro
                                                                                                                            účely veřejné rekreace a
                                                                                                                            občanského vybavení.
                                                                                                                            Plochy IZ a ZPF podle RP
                                                                                                                            leží na plochách bydlení BI
                                                                                                                            podle ÚPmB. RP neodpovídá
                                                                                                                            ani kartám lokality So-2, So-
                                                                                                                            8. Tyto funkce není možné
                                                                                                                            sloučit.
                                                                                                                            Rovněž plocha ZPF v RP
                                                             Plochy pro zahrádky (nepřipouští výstavbu objektů)             neodpovídají ploše ZU
    RX – rekreace jiná                                       IZ – plochy s objekty individuální rekreace v zahrádkářských   v ÚPmB.
    BI.R1 – bydlení individuální, rezidenční nízkopodlažní   chatách




7
                                                           Strana 37 / 58




    C. Přílohy
                 Příloha č.1 – Hranice ÚPZ zobrazená v katastrální mapě




8
                                 Strana 38 / 58




    Příloha č.2 – Ortofotomapa




9
                                                                  Strana 39 / 58




     Příloha č.3 – ÚPZ Soběšice: Výkres Komplexní návrh funkčního a prostorového uspořádání zóny-
                                           regulační plán




10
                                                 Strana 40 / 58




     Příloha č.4 – Výřez ÚPmB s vyznačením lokality ÚPZ Soběšice




11
                                                                     Strana 41 / 58




    Regulační plán Městské památkové rezervace Brno – analýza aktuálnosti
    Zpracovatel: OÚPR
    Aktuálnost:   leden 2025


    č. iLAS 27446639
    Regulační plán Městské památkové rezervace Brno byl schválen Zastupitelstvem města Brna
    na Z3/007. zasedání dne 22. 6. 1999. Na svém Z5/002. zasedání konaném dne 19. 12. 2006
    schválilo Zastupitelstvo města Brna Obecně závaznou vyhláškou č.28/2006 o závazných
    částech Regulačního plánu Městské památkové rezervace Brno. Poslední úplné znění RP je
    zpracované ke dni 16.5.2024.
    Celková plocha řešena regulačním plánem MPR je 156,491 ha.
    Zpracovatel: IN AD, spol. s r.o.
    RP MPR je v současné době již neaktuální a nerespektuje dnešní požadavky a stav lokality.
    V ÚPmB náleží téměř celé území do ploch stabilizovaných, tudíž není regulace potřebná.
    Celkově RP neodpovídá regulativům ÚPmB ani aktuálním požadavkům na využívání území.
    S nabytím účinnosti nového ÚPmB se nedá rozhodovat podle těch částí regulačního plánu, které
    nejsou v souladu s novým územním plánem, rovněž směrné části regulačního plánu nelze ve
    smyslu stavebního zákona dále používat. Z RP nelze použít především části týkající se směrné
    části RP, které se již v nadřazené územně plánovací dokumentaci nevyskytují. Koncepční pojetí
    a závazné regulativy RP nejsou souladné s novým ÚPmB.
    V kap. 12 závazné části ÚPmB je nad rámec územních studií, jejichž zpracováním je
    podmíněno rozhodování o změnách v území uvedeno, že město Brno bude zpracovávat mimo
    jiné i územní studii Městská památková rezervace Brno, kdy jejím hlavním cílem bude:
          stanovení podmínek ochrany charakteru území Městské památkové rezervace a jejího
           městského krajinného rázu;
          stanovení podmínek a nezbytných regulačních prvků prostorového uspořádání staveb
           (výšku zástavby, stavební čáry, stavební hranice, šířky uličních prostorů);
          řešení prostupnosti okružní třídy mezi historickým jádrem a oblastí mezi starým
           a novým nádražím;
          pro území při ulici Nádražní na tělese bývalé železnice navrhnout doplnění okružní třídy
           – pozemky pro solitérní zástavbu veřejné vybavenosti v městské zeleni a řešení
           návaznosti na park podél Nových Sadů;
          návrh prostorového uspořádání tzv. náměstí pod Petrovem;
          stanovení zásad pro zachování panoramatu, veduty a obrazu sídla;
          návrh uspořádání nástupiště VHD v prostoru ulice Nádražní;
          respektovat navržený koridor metropolitní dráhy;
          návrh řešení sítí technické infrastruktury;
          prověření potřeby umístění veřejné vybavenosti.
    Zpracovaná územní studie může být následně podkladem pro pořízení nového RP.



1
                                                                    Strana 42 / 58




    Vyjádření OÚPR MMB:
    Regulační plán Městské památkové rezervace Brno byl schválený Zastupitelstvem města Brna
    v roce 1999. Celé koncepční pojetí tohoto regulačního plánu, stanovení funkčního a
    prostorového využití území a dalších podmínek pro rozvoj města Brna v rámci ÚPmB je natolik
    výrazně odlišné, že aplikace regulačního plánu způsobuje významné výkladové problémy nejen
    pořizovateli a příslušnému stavebnímu úřadu, ale především projektantům a investorům.
    Řešené území regulačního plánu v rámci ÚPmB náleží téměř celé území do ploch
    stabilizovaných, regulace v těchto plochách je významně řešena územním plánem. Dále
    regulační plán ve velké míře obsahuje směrné části, které podle nového stavebního zákona nelze
    použít.
    Pořizovatel doporučuje zahájit proces zrušení RP.




2
                                                                                                                    Strana 43 / 58




    Posouzení RP s Územním plánem města Brna (novým)
    RP MPR byl schválen v roce 1999. Funkční i prostorová regulace odpovídá stavebnímu zákonu a Územnímu plánu města Brna platných v daném čase.
    Problematické regulativy stanovené v RP: Směrné části – Podle §324 NSZ se směrné části nepoužijí a při nejbližší změně musí být vypuštěny. Změna bude
    rozsáhlá, jelikož směrné části jsou stanoveny u každé funkční plochy a je jich často více než částí závazných. Obecně závazná vyhláška č. 28/2006, o závazných
    částech Regulačního plánu MPR stanovuje závazné části RP. Jedná se o nesoulad textové části a OZV, jelikož některé prvky stanovené ve vyhlášce jako závazné,
    jsou v textové části RP stanoveny jako směrné.


          A. Textová část
    Regulativy výstavby
    Po 1.7.2024 už nejsou žádné části RP směrné. Podle §324 zákona č. 238/2021 Sb. Stavební zákon (nový) se směrné části nepoužijí a při nejbližší změně musí
    být vypuštěny.
    Regulativy RP, textová část str. 329
     Označení plochy        Regulační vymezení funkčního typu                                                                   Komentář
     BC                     plochy všeobecného bydlení (Z)                                                                      Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                                - slouží k bydlení – podíl hrubé podlažní B plochy bydlení je větší než 80%                     Regulativy S se nepoužijí
                            půdní vestavby bytů ve stávajících objektech (S)
                            ochrana funkce bydlení vč. zákazu úbytku bytové plochy (S)
                            hrana obchodního parteru v objektech BC– nezbytná (S)
                            hrana obchodního parteru v objektech BC– doporučená (S)
     BO                     plochy všeobecného bydlení (Z)                                                                      Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                                - slouží především bydlení – podíl hrubé podlažní plochy bydlení je větší než 60%               Regulativy S se nepoužijí
                            půdní vestavby bytů ve stávajících objektech (S)
                            ochrana funkce bydlení vč. zákazu úbytku bytové plochy (S)
                            hrana obchodního parteru v objektech BO– nezbytná (S)
                            hrana obchodního parteru v objektech BO– doporučená (S)
     SJ                     jádrové, tj. smíšené plochy centrálního charakteru (Z)                                              Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                                - jsou nositeli převažujících funkcí obchodu, služeb, kultury, administrativních                Regulativy S se nepoužijí
                                    pracovišť, stravování, turistického ruchu.
                            Podíl bydlení u nich činí 20-60%.
                            objekty monofunkční a smíšené bez bydlení (S)
     SH                     hotely, ubytovací zařízení většího rozsahu (S)


3
                                                                                                         Strana 44 / 58




    Označení plochy   Regulační vymezení funkčního typu                                                              Komentář
    SO                obchodní nákupní centra, domy služeb (S)
                      hrana obchodního parteru – nezbytná (S)
                      hrana obchodního parteru – doporučená (S)
                      půdní vestavby bytů ve stávajících objektech (S)
                      ochrana funkce bydlení, vč. zákazu úbytku bytové plochy (S)
    O                 Plochy a objekty pro veřejnou vybavenost (Z)                                                   Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                      vymezení funkčních ploch je závazné (Z)                                                        Regulativy S se nepoužijí
                      rozmístění funkčních bytů je směrné (S)
    OVU               ústřední státní správa (S)
    OV                veřejná správa ostatní (S)
    OK, OD, OG        kultura (OD = divadla, OG = galerie, muzea) (S)
    OZ                zdravotnictví (S)
    OS                školství (S)
    OC                církevní objekty (S)
    OB                policie (S)
    OT                tělovýchova, lázně (S)
                      hrana obchodního parteru – nezbytná (S)
                      hrana obchodního parteru – doporučená (S)
                      … DOPLŇUJÍCÍ SPECIFIKACE:
                      • dle tab. B02 Regulačního plánu – Kategorizace veřejné vybavenosti je tato směrně
                      kategorizována jako:
                      - stabilizovaná
                      - určená k rekonstrukci nebo dostavbě
                      - nová výstavba
                      - rušená
                      • Přeměna funkcí veřejné vybavenosti na vhodnější využití je směrně specifikována ve
                      výkresech č. C02. Jedná se o objekty:
                      - Městský dvůr, Šilingrovo nám. 2
                      Vodní plochy                                                                                   Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
    Vpb               bazény, kašny, pítka – stávající (Z)                                                           Regulativy S se nepoužijí
                      bazény, kašny, pítka – navrhované (S)
                      … Přípustnost a situační rozvrh nových městských vodních prvků je směrně vyznačen na
                      výkresech č. C02, C06.3 a C07
                      Prvky prostorové regulace ve stavebních plochách… dle výkresů RP č. C02 a C06.3.               Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                      • uliční stavební čára nadzemní, v dostavbě proluk (Z)                                         Regulativy S se nepoužijí.


4
                                                                                                            Strana 45 / 58




    Označení plochy   Regulační vymezení funkčního typu                                                                 Komentář
                      • uliční stavební čára v plochách řízené výstavby (S)                                             Regulativy, které OZV č.28/2006 určuje
                      • stavební hranice podzemní (S)                                                                   jako závazné.
                      • stavební hranice ve stavební ploše (S)
                      • možnost půdní vestavby ve stávajících objektech (S)
                      • předpis sedlové střechy (Z)
                      • počet nadzemních podlaží nové zástavby (S)
                      • počet podzemních podlaží nové zástavby (S)
                      • podloubí (S)
                      • veřejné pasáže a průchody, objekty a bloky (závaznost dle vymezení na výkrese) (S) (Z)
                      • předpis oplocení – zdi, zídky (Z)
                      • architektonické ztvárnění nároží (Z)
                      • průjezdy (S)
                      • obslužné vjezdy do vnitrobloku, vjezdy do garáží (Z)
                      • objekty určené k asanaci (respektive na dožití) (Z)
                      • regulace nadstavby plných podlaží (S)
                      • regulace snížení objektů o plná podlaží (S)
                      • vymezené plochy řízené výstavby (Z)
                      … Maximální výšky zástavby jsou stanoveny jako směrné s tím, že každé konkrétní řešení
                      musí být prověřeno zákresem do rozvinutého uličního pohledu…
                      Prvky prostorové regulace v nestavebních plochách… dle výkresu č. C02.2 a C07.                    Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                      • kompoziční a pro (Z)                                                                            Regulativy S se nepoužijí.
                      • významná pohledová stanoviště (Z)                                                               Regulativy, které OZV č.28/2006 určuje
                      • situování nových výtvarných prvků v městském interiéru (S)                                      jako závazné.
                      • situování vodních prvků stávajících (Z)
                      • situování vodních prvků navrhovaných do RP (S)
                      • vybavení zastávek MHD (povětrnostní ochrana) (S)
                      • cyklistické stezky v pěších zónách a městské zeleni (S)
                      • prostorové respektování památných stromů chráněných dle zák. č. 114 / 92 a registrovaných
                      dle vyhl. MMB č. 10 / 94 (Z)
                      • návrh nových nebo obnovovaných liniových výsadeb (stromořadí, aleje) (S)
                      • hřiště pro děti a mládež veřejně přístupné (Z)
                      • venčiště psů (S)
                      • orientační informační prvky (infosystém) (S)
                      • veřejné WC (Z)
                      • kiosky (telefony, sezónní prodej květin, prodej tisku) (S)


5
                                                                                                            Strana 46 / 58




    Označení plochy   Regulační vymezení funkčního typu                                                                 Komentář
                      • letní zahrádky ve vazbě na vymezení hran obchodního parteru a služeb (S)
                      • školní hřiště (Z)
                      • vybavení oddychových prostor společenskými hrami (šachy, minigolf apod.) (S)
                      • kategorizace veřejných prostorů – hierarchie z hlediska významu a funkce (S)
                      • prostory tržní na veřejných plochách (Zelný trh, suvenýry, umělecko-řemeslné výrobky) (S)
                      Funkční spořádání dopravy                                                                         Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                      • plochy železničních tratí a zařízení železniční dopravy (Z)                                     Regulativy S se nepoužijí
                      • sběrné místní komunikace (Z)
                      • obslužné místní komunikace (S)
                      • místní komunikace s regulovaným vjezdem (S)
                      • objekty hromadných garáží (Z)
                      • plochy pro odstavování a parkování automobilů (S)
                      • trasy a zastávky podpovrchové kolejové MHD (Z)
                      • trasy kolejové městské hromadné dopravy (MHD) (Z)
                      • zastávky kolejové městské hromadné dopravy (S)
                      • manipulační koleje a smyčky kolejové MHD (S)
                      • trasy a zastávky nekolejové městské hromadné dopravy (S)
                      • trasy a zastávky pro CITYBUS (subsystém MHD) (S)
                      • ostatní komunikace a plochy pro provoz a zařízení MHD (Z)
                      • cyklistické stezky a cyklistické terminály (S)
                      • pěší zóny (Z)
                      • pasáže, podloubí, průchody a lávky s dopravním významem (Z)
                      • pasáže, podloubí, průchody a lávky bez dopravního významu (S)
                      • ostatní plochy a komunikace pro pěší (S)
                      • schodišťový eskalátor (S)
                      Prvky ochrany kulturně – památkových hodnot                                                       Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                      • hranice ochranného pásma MPR (S)                                                                Regulativy S se nepoužijí
                      • hranice MPR (Z)
                      • hranice území národních kulturních památek (Z)
                      • prohlášené za národní kulturní památku (Z)
                      • objekty prohlášené za kulturní památku (Z)
                      • objekty navržené k prohlášení za kulturní památku (S)
                      • objekty navržené ke zrušení prohlášení za kulturní památku (S)
                      • prvky městského interiéru prohlášené za kulturní památku (plastiky, kašny, hradby, drobná
                      architektura) (Z)


6
                                                                                                            Strana 47 / 58




    Označení plochy   Regulační vymezení funkčního typu                                                                 Komentář
                      • archeologické památky a naleziště (Z)
                      • historické podzemí – sklepy, spojovací chodby (Z)
                      • půdorysná osnova historických stavebních čar (Z)
                      • panoramata MPR (Z)
                      • objekty dotvářející charakter MPR (S)
                      • významné veřejné městské prostory a Okružní třída (Z)
                      • ostatní veřejné městské prostory (Z)
                      • prvky městského mobiliáře, infosystému a povrchových úprav (S)
                      Prvky ochrany zeleně                                                                              Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                      • plochy městské zeleně památkově chráněné dle zák. č. 20 / 87 (Z)                                Regulativy S se nepoužijí
                      • plochy městské zeleně chráněné dle zák. č. 114 / 92 (Z)
                      • plochy městské zeleně chráněné dle vyhl. MMB č. 10 / 94 (Z)
                      • památné stromy stávající, chráněné dle zák. č. 114 / 92 (Z)
                      • památné stromy navržené k ochraně dle zák. č. 114 / 92 (Z)
                      • registrované stromy (Z)
                      • stávající výsadby stromů, určené k ochraně (S)
                      • návrh výsadby stromů (aleje) s předpokladem ochrany (S)
                      • zeleň ve stavebních plochách (S)
                      Směrná možnost půdních vestaveb bytů v domech se sedlovými střechami je situačně                  Regulativy S se nepoužijí
                      vyznačena v RP.
                      Prvky ochrany funkce bydlení                                                                      Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                      • BC – plochy čistého bydlení (Z)                                                                 Regulativy S se nepoužijí
                      • BO – plochy všeobecného bydlení (Z)
                      • SJ – bydlení ve smíšených plochách centrálního charakteru (Z)
                      • plošná ochrana funkce bydlení včetně zákazu celkového úbytku bytů (Z)
                      • půdní vestavby bytů (S)
                      • návrat bytové funkce (rekonverze funkce bydlení) (S)
                      • obytné dvory ve vnitroblokové zástavbě s funkcí obsluhy bydlení a krátkodobé rekreace
                      obyvatel (S)
                      Regulativy pro ochranu životního prostředí                                                        Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                      • preference CZT v zásobování tepelnou energií (Z)                                                Regulativy S se nepoužijí
                      • regulace a omezení intenzity IAD v prostoru MPR (Z)
                      • rozšiřování liniové městské zeleně v uličních koridorech (S)
                      • regulace a omezení parkingů na veřejných prostorách MPR (Z)
                      • akustické vyhodnocování dopravních i ostatních větších investic (Z)


7
                                                                                                              Strana 48 / 58




     Označení plochy   Regulační vymezení funkčního typu                                                                  Komentář
                       • sběrná hnízda a zastávky mobilního sběru komunálního odpadu (S)
                       • systém separovaného sběru odpadů a sběru nebezpečných odpadů (Z)
                       • speciální obsluha odpadového hospodářství Zelného trhu (Z)
                       • obnova režimu historických studní (S)
                       Počty parkovacích kapacit jednotlivých objektů jsou směrné, ale celková bilance musí být
                       dodržena.


    Prvky regulace uspořádání dopravy, textová část str. 204
                       Regulační vymezení funkčního typu                                                             Komentář
                       plochy železničních tratí a zařízení železniční dopravy                                       Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                       sběrné místní komunikace Z                                                                    Regulativy S se nepoužijí
                       obslužné místní komunikace
                       místní komunikace s regulovaným vjezdem S
                       objekty hromadných garáží Z
                       plochy pro odstavování a parkování automobilů S
                       trasy a zastávky podpovrchové kolejové MHD Z
                       trasy kolejové městské hromadné dopravy (MHD) Z
                       zastávky kolejové městské hromadné dopravy S
                       manipulační koleje a smyčky kolejové MHD S
                       trasy a zastávky nekolejové městské hromadné dopravy S
                       trasy a zastávky pro CITYBUS (subsystém MHD) S
                       ostatní komunikace a plochy pro provoz a zařízení MHD Z
                       cyklistické stezky a cyklistické terminály S
                       pěší zóny Z
                       pasáže, podloubí, průchody a lávky s dopravním významem Z
                       pasáže, podloubí, průchody a lávky bez dopravního významu S
                       ostatní plochy a komunikace pro pěší S
                       schodišťový eskalátor S
                       šířkové uspořádání sběrných komunikací Z                                                      Regulativy Z jsou závazná a S směrná.
                       šířkové uspořádání obslužných komunikací S                                                    Regulativy S se nepoužijí
                       šířkové uspořádání a povrchová úprava komunikací s regulovaným vjezdem S
                       omezení vjezdu do vybraných zón (tonáž a druh vozidel) Z
                       omezení vjezdu na vybrané místní komunikace (režim provozu,omezení v čase) Z
                       organizace provozu na místních komunikacích (jednosměrný provoz, zaslepení) S


8
                                                                                                                  Strana 49 / 58




                         Regulační vymezení funkčního typu                                                               Komentář
                         poloha a šířka obslužných vjezdů do vnitrobloků S
                         počet podlaží a kapacita objektů hromadných garáží S
                         poloha a šířka vjezdů do objektů hromadných garáží S
                         rozměry a kapacita parkovišť pro osobní automobily S
                         umístění a počet parkovacích stání na místních komunikacích S
                         vyhrazená stání pro TAXI S
                         vyhrazená stání pro TURISTBUSY a FIAKRY S
                         úseky komunikací vyhrazené pro provoz MHD S
                         šířkové uspořádání a povrchová úprava tratí kolejové MHD Z
                         rozměry a stavební řešení zastávek kolejové MHD S
                         rozměry zastávek nekolejové MHD S
                         povrchová úprava a vybavení pěší zóny S
                         šířka a povrchová úprava komunikací pro pěší S
                         šířka pasáží, podloubí, průchodů a lávek pro pěší S
                         délka a šířka pohyblivých schodů S


    Veřejné a slavnostní osvětlení str.305: Určení světelných hodnot je možno považovat za směrné.
    Soustavy veřejného osvětlení str. 305: Jako směrné je možno považovat navržené velikostní třídění svítidel.
    Str. 326: Bližší směrné specifikace k urbanistické koncepci a vybraným funkcím jsou vyjádřeny těmito doplňujícími výkresy RP:
    • C05.1 - C05.4 Životní prostředí - ovzduší, odpadové hospodářství M 1 : 5 000
    • C06.1 Změny funkčního využití pozemků oproti ÚpmB M 1 : 5 000
    • C06.3 Návrh urbanistického řešení - výhled M 1 : 2 000
    • C06.4 Návrh urbanistického řešení - 1. etapa M 1 : 2 000
    • C07 Veřejné prostory, zeleň - výhled M 1 : 2 000
    • C08 Veřejná vybavenost, bydlení - výhled M 1 : 2 000


    V ÚPmB není stanoven regulativ IPP ani IZP. RP tyto regulativy stanovuje. Zároveň OZV č.28/2006 o závazných částech RP MPR určuje IPP a IZP jako
    závazný prvek regulace prostorového a funkčního využití.


9
                                                                                                           Strana 50 / 58




       B. Grafická část

     ÚPmB                                                      RP                                                           Komentář pořizovatele
                                                                                                                            Plocha SU v ÚPmB
                                                                                                                            umožňuje využití plochy pro
                                                                                                                            účely školství V RP jako OS.
                                                                                                                            V RP označené plochy BO
                                                                                                                            mají podmínku plochy
                                                                                                                            bydlení ˃60 %.
                                                                                                                            Výška dle ÚPmB 9-22m
                                                                                                                            odpovídá III-V nadzemním
                                                                                                                            podlažím.




                                                               OS – objekty pro veř. Vybavenost školství
     SU.K4 – pl. smíšené obytné, kompaktní s.z., výška 9-22m   BO – všeobecné bydlení (bydlení ˃60 %)
                                                                                                                            ÚPmB – Karta lokality -
                                                                                                                            MB-2 Obilní trh - zajistit
                                                                                                                            prostupnost k parku Špilberk

                                                                                                                            Prostupnost není zajištěna.




     SU.K4 – pl. smíšené obytné, kompaktní s.z., výška 9-22m
     ÚPmB – Karta lokality - MB-2 Obilní trh




10
                                                                               Strana 51 / 58




     ÚPmB                                      RP                                               Komentář pořizovatele




     SU.X – pl. smíšené obytné, bez zástavby   ZP – Park (plochy nestavební)
                                                                                                Církevní objekt v RP – může
                                                                                                se jednat o plochu
                                                                                                agregovanou z důvodu malé
                                                                                                plochy




     Zeleň všeobecná                           Církevní objekt


11
                                                                                                         Strana 52 / 58




     ÚPmB                                                      RP                                                         Komentář pořizovatele




     SU.K4 – pl. smíšené obytné, kompaktní s.z., výška 9-22m   ZO – ostatní městská zeleň
                                                                                                                          Podle ÚPmB se jedná o
                                                                                                                          plochy smíšené obytné – je
                                                                                                                          potřebné dodržet %
                                                                                                                          zastoupení ploch bydlení. To
                                                                                                                          může být problematické.




                                                               BO – bydlení všeobecné – plochy bydlení ˃60 %
                                                               BC – bydlení čisté – plochy bydlení ˃80 %
                                                               Výška: IV nadzemní podlaží
     SU.K3 – pl. smíšené obytné, kompaktní s.z., výška 6-16m

12
                                                                                                       Strana 53 / 58




     ÚPmB                                                      RP                                                       Komentář pořizovatele
                                                                                                                        Podle ÚPmB je plocha ve
                                                                                                                        výškové úrovni 9-22m, podle
                                                                                                                        RP je počet nadzemních
                                                                                                                        podlaží VIII – IX. Výška
                                                                                                                        navržena v RP nesouhlasí
                                                                                                                        s výškou navrženou
                                                                                                                        v ÚPmB.
                                                                                                                        Ale podle textové části str.
                                                                                                                        338…
                                                                                                                        Maximální výšky zástavby
                                                                                                                        jsou stanoveny jako směrné s
                                                                                                                        tím, že každé konkrétní
                                                                                                                        řešení musí být prověřeno
                                                                                                                        zákresem do rozvinutého
                                                                                                                        uličního pohledu,
                                                                                                                        zachycujícím vztah
                                                                                                                        k okolní zástavbě, případně
     SU.K4 – pl. smíšené obytné, kompaktní s.z., výška 9-22m   BC / BO ?                                                zákresem do dálkových
                                                               DG – Hromadné garáže vybavená mechan. parkvacím          pohledů nebo fotografií ze
                                                               zařízením                                                stanovišť, určených po
                                                               +IV a +VIII – 8 a 9 nadzemních podlaží                   dohodě ÚHA MMB, OPP
                                                                                                                        MMB a stavebního úřadu
                                                                                                                        MČ Brno-střed.
                                                                                                                        A teda všechny výšky v RP
                                                                                                                        jsou jen směrné a nepoužijí
                                                                                                                        se.




13
                                                          Strana 54 / 58




     C. Přílohy
                  Příloha č.1 – Hranice RP zobrazená v katastrální mapě




14
                                  Strana 55 / 58




     Příloha č.2 – Ortofotomapa




15
                                                  Strana 56 / 58




     Příloha č.3 –Hlavní výkres funkčního a prostorového uspořádání




16
                                             Strana 57 / 58




     Příloha č.4 – Výřez ÚPmB s vyznačením lokality RP MPR




17
Stanovisko RMB

RMB o uvedeném materiálu hlasovala na schůzi č. R9/123 dne 12.3.2025 následovně:
Pro návrh usnesení hlasovalo 9 členů, nikdo nebyl proti, 2 členové se zdrželi hlasování.




                                                                                                                                                           Matonohová
                                                                     Podivinská




                                                                                                                                              Kratochvíl
                                                                                                  Ing. arch.
   Vaňková




                              Chvátal.




                                                                                                                 Bořecký

                                                                                                                           Bořecký
                                                   Kerndl
                              RNDr.
                      Černý
   JUDr.




                                         JUDr.




                                                                                                                                                           JUDr.


                                                                                                                                                                        JUDr.
                                                                                          Aberl




                                                                                                                                                                                  Oliva
             Mgr.




                                                            Ing.




                                                                                                                                     Ing.
                                                                                  Bc.
   pro              pro       zdrž               pro               pro                  pro                    pro         zdrž             pro            pro                  pro
                              el se                                                                                        el se




                                                                                                                                                                                      Strana 58 / 58
